디자인패턴
===

### 디자인 패턴이란?

소프트웨어 설계에 있어 문제에 대한 해답을 문서화 하기 위해 고안된 형식 방법.

기존 환경 내에서 반복적으로 일어나는 문제들을 어떻게 풀어나갈 것인가에 대한 일종의 솔루션.

<br>

### 생성 패턴

- 추상 팩토리 패턴 : 동일한 주제의 다른 팩토리를 묶어 준다.
- 빌더 패턴 : 생성과 표기를 분리해 복잡한 객체를 생성한다.
- 팩토리 메서드 패턴 : 생성할 객체의 클래스를 국한하지 않고 객체를 생성한다.
- 프로토타입 패턴 : 기존 객체를 복제함으로써 객체를 생성한다.
- [싱글톤 패턴](./디자인패턴_정리/싱글톤_패턴.md) : 한 클래스에 한 객체만 존재하도록 제한한다.

<br>

### 구조 패턴

- 어댑터 패턴 : 인터페이스가 호환되지 않는 클래스들을 함께 이용할 수 있도록, 타 클래스의 인터페이스를 기존 인터페이스에 덧씌운다.
- 브리지 패턴 : 추상화와 구현을 분리해 둘을 각각 따로 발전시킬 수 있다.
- 합성 패턴 : 0개, 1개 혹은 그 이상의 객체를 묶어 하나의 객체로 발전시킬 수 있다.
- 데코레이터 패턴 : 기존 객체의 메서드에 새로운 행동을 추가하거나 오버라이드 할 수 있다.
- 파사드 패턴 : 많은 분량의 코드에 접근할 수 있는 단순한 인터페이스를 제공한다.
- 플라이웨이트 패턴 : 다수의 유사한 객체를 생성/조작하는 비용을 절감할 수 있다.
- 프록시 패턴 : 접근 조절, 비용 절감, 복잡도 감소를 위해 접근이 힘든 객체에 대한 대역을 제공한다.

<br>

### 행동 패턴

- 책임연쇄 패턴 : 책임들이 연결되어 있어 내가 책임을 못 질 것 같으면 다음 책임자에게 자동으로 넘어가는 구조
- 커맨드 패턴 : 명령어를 각각 구현하는 것보다는 위 그림처럼 하나의 추상 클래스에 메서드를 하나 만들고 각 명령이 들어오면 그에 맞는 서브 클래스가 선택되어 실행하는 것
- 해석자 패턴 : 문법 규칙을 클래스화한 구조를 갖는 SQL 언어나 통신 프로토콜 같은 것을 개발할 때 사용 
- 반복자 패턴 : 반복이 필요한 자료구조를 모두 동일한 인터페이스를 통해 접근할 수 있도록 메서드를 이용해 자료구조를 활용할 수 있도록 해준다.
- 옵저버 패턴 : 어떤 클래스에 벼노하가 일어났을 때, 이를 감지하여 다른 클래스에 통보해주는 것
- 전략 패턴: 알고리즘 군을 정의하고 각각 하나의 클래스로 캡슐화한 다음, 필요할 때 서로 교환해서 사용할 수 있게 해준다.
- 템플릿 메서드 패턴 : 상위 클래스에서는 추상적으로 표현하고 그 구체적인 내용은 하위 클래스에서 결정되는 디자인 패턴
- 방문자 패턴 : 각 클래스의 데이터 구조로부터 처리 기능을 분리하여 별도의 visitor 클래스로 만들어놓고 해당 클래스의 메서드가 각 클래스를 돌아다니며 특정 작업을 수행하도록 하는 것
- 중재자 패턴 : 클래스간의 복잡한 상호작용을 캡슐화하여 한 클래스에 위임해서 처리하는 디자인 패턴
- 상태 패턴 : 동일한 동작을 객체의 상태에 따라 다르게 처리해야 할 때 사용하는 디자인 패턴
- 기념품 패턴 : Ctrl + z 와 같은 undo 기능 개발할 때 유용한 디자인패턴. 클래스 설계 관점에서 객체의 정보를 저장

<br>


Reference
- https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%94%94%EC%9E%90%EC%9D%B8_%ED%8C%A8%ED%84%B4
- https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%94%94%EC%9E%90%EC%9D%B8_%ED%8C%A8%ED%84%B4_(%EC%B1%85)
- https://readystory.tistory.com/114
- 